------------OP-----------------
------------ED-----------------
--------------------------------
----------------JP----------------
没事吧
平気なのか？
的确有点冷
確かにちょっと冷えてきたっすけど
我们没问题喔
僕たちは大丈夫
裕司好像很冷的样子
ユージ 寒そう
有没有什么保暖的魔法
何か 暖をとれる魔法はないか
--------------------------------
魔法隔热
魔法断熱
好像很温暖
あったかそうですぞ
好 这样就能正常活动了
よし これならふだんどおりに行動できそうだ
利克亚尔德
魔法真的好方便
魔法ってホントに便利だな
很少有魔兽使来这里
ﾃｲﾏｰとは珍しい
如此酷寒的天气 你穿得真少
この寒波の中 ずいぶん薄着だな
这座城市到底发生什么事了
いったい どうなっているんだ？この街は
十天前气温突然骤降
10日くらい前から急に寒くなってな
这几天甚至有人冻死
ここ数日は死者も出たくらいだ
对了 你怎么会来利克亚尔德
ところで リクアルドへは何しに？
我听说这里有美食可享用
メシがうまいと聞いてな
まあいっかって受け流して
用一句无所谓了轻轻带过
後の人生は変化しなくて
之后的人生也毫无改变
もういっかは常習の手で
总是把「无所谓」挂在嘴边
僕の能力は未だ咲かない
我的才能尚未绽放
勝とうともせず負けることも厭わないなら
既然不想赢也不讨厌输
無機質な心情はなぜ時を打つ
冰冷如机械般的感情为何会波动
僕ら誰もが秘めたる力を持ったモンスター
我们都是暗藏潜力的怪兽
だとして 目覚めさせる事なく生きてくの？
却还要永远蒙蔽自己的双眼活下去吗？
押し込んで蓋して もう新鮮な心じゃない
心被压迫被掩盖 已经不再新鲜
それでも顔色1つ変えずに生きるモンスター
即便如此还是面色不改地活着的怪兽
誰もが無自覚の底力を 内に忍ばせる
谁都蕴藏着 不自知的潜力
次は君の番だ 立ち向かえよモンスター
下一个该你了 挺身面对吧怪兽
这座城市的确有许多美食
メシがうまいのは確かだ
我推荐你去虎火亭
虎火亭って店に行ってみろ
都没有人耶
人いないね～
看样子 这里原本是个温暖的地方
やはり もともと暖かい地域らしいな
太好了 这么快就找到了
あっさり見つかってよかった
打扰了
じゃまするぞ
不好意思 今天已经休息了
すみません 今日は もう閉店なんです
我知道了 明天几点开始营业
わかった 明日は何時からだ？
不好意思 明天我们也无法营业
申し訳ありません 明日も営業はできないんです
因为木柴都添加到暖炉里
暖房に燃料の薪を使ってしまって
没有做料理的木柴了
料理用のが確保できないんです
原来如此
なるほど
不过 我的直觉告诉我这家店的餐点非常好吃
だが 俺の勘がここはうまいと言っている
我一定要吃到
絶対にメシが食いたい
只要有木柴就行了吧
薪があればいいのか？
是的…但是现在去劈柴也来不及
そうですけど 今から木を切ってもダメなんです
刚砍下来的木柴太新 烧起来会有烟
作ったばかりの新しい薪は煙が出るので
不适合拿来做料理
料理には使えないんです
必须干燥一年才行
しっかり１年は乾燥させないと
我知道了 谢谢你
わかった ありがとう
裕司 怎么了
どうした？ ユージ
要去别的地方吗
もうどっか行くの～？
等等 不吃饭了吗
あれ？ちょっとご飯食べないんすか？
哪种树适合做木柴
どの木が薪に向いてるんだ？
不知道
知らな～い
不晓得
わかんな～い
其实 我也不清楚
自分も見当つかないっす
总之先砍一些看看吧
とりあえず適当に切ってみよう
适合伐木的魔法…
伐採するのに いい魔法は…
召唤斧头
斧召喚
好像有点不太一样
何か間違っている気がする
算了
が まあいい
反正
とりあえず
砍了再说
やってみるか
这算是斧头厉害 还是超级战术厉害
斧のおかげか 超級戦闘術のおかげか
不论是魔法 还是技能 真的非常优秀
魔法もスキルもホントに優秀だな
哇 好厉害
わぁ すご～い
好整齐
キレイだね～
再来是 干燥
あとは 乾燥か
史莱姆吸收水分
你们知道"史莱姆吸收水分"这个技能吗
スライム水分吸収っていうスキル 知ってるか？
吸收
きゅうしゅう？
不知道
知らな～い
是不是喝水的技能
お水を飲むのですかな？
水很好喝
お水おいしい？
试试看好了
試してみるか
史莱姆吸收水分
スライム水分吸収
好好喝
おいし～い
裕司 我觉得差不多干了
ユージ だいぶ乾いた気がするぜ
的确变轻了
確かに軽いな
帮我把木柴收起来吧
じゃあ 薪を収納してくれ
量很多 放得进去吗
かなり多いが 入るか？
没问题
大丈夫
好轻 真的干燥成木柴了
軽い 完璧に乾いてる
你从哪得到的
どこで手に入れたんですか？
能拿来做料理吗
料理に使えそうか？
我去找主厨
料理長を呼んできます
太干了
乾きすぎだ
水分太少的木柴 火会烧得太大
完全に水分が抜けている薪は火力が上がりすぎるんだ
这样无法做什么好料理
それじゃまともな料理は作れない
史莱姆加湿
スライム加湿
我不知道你怎么做到的…
どうやって作ったかは知らねえが
这样可以吗
これならどうだ？
我说了 不行就是不…
だから ダメなものはダメだと…
这是什么木柴
なんだ この薪
重量刚刚好 是完美的木柴
この重さ 完璧な薪だ
我第一次看到干燥得如此完美的木柴
こんな適度に乾燥した薪は初めて見た
简直就是为了做料理而生
まるで料理のために作られたような
立刻升起厨房的炉火
今すぐ厨房の火をおこせ
是的 主厨
は… はい 料理長
火势燃烧得很完美
完璧な火だ
你从哪得到这么好的木柴
いったい どこでこの薪を？
是史莱姆做的
このスライムが作ったんだ
听不懂
意味がわからんが
但有这么棒的木柴 就能做最美味的料理了
この薪があれば最高の料理が作れるぞ
最美味的料理
最高の料理
你有多少木柴
薪は どれくらいあるんだ？
现在只有这么多
今持っているのは これくらいだ
史莱姆加湿 加湿到刚才那种程度
スライム加湿で さっきと同じくらいまで加湿してくれ
知道了
わかった～
了解
包在我身上
任せとけ～
没想到史莱姆能做木柴
本当にスライムでこんなことができるとは…
有需要的话 我还能再…
必要なら もう一度調達して…
好 先吃点东西吧
よし 何か食ってけ
我来露一手做点美味料理
腕によりをかけて作ってやる
请慢用
どうぞ
闪耀发光…
キラキラキラキラキラキラ…
让你久等了
待たせたな
这是"烤安吉斯牛佐利希雅草"
アンギスキットル焼きのリシア草のせだ
就是牛排和蔬菜
ステーキと野菜か
好香喔
うまそうな匂いだな
这是…
こ… これは
一口咬下肉汁在口中爆发
まず最初に肉の味がガツンとくる
蔬菜的甜味和微酸的酱汁 与肉汁融为一体
次に野菜の甘みとみずみずしい酸味が溶け込んだ ソースが肉の脂と絡まり
产生浓郁又深奥的美味
かつてない深いコクを生み出している
不会错的
これは間違いなく
这是我来到这个世界后吃到最美味的料理
この世界に来てから食べた いちばんうまい料理だ
我吃饱了
ごちそうさま
非常好吃
うまかったぞ
好吃到我想每天都来吃
毎日でも食いに来たいくらいだ
其实本店最受欢迎的是炖煮料理
ホントの名物は煮込みなんだ
但要花点时间 所以这次才没做
時間がかかるから出さなかったが
炖煮料理
煮込み？
只好期待明天了
それは明日が楽しみだ
不过现在 不能只有本店为了做料理而使用木柴
でも今 うちだけ料理で薪を使うわけには…
因为城市里的燃料都不够用…
街は燃料用の薪さえ足りないので
那就做大量的木柴吧
薪を大量に作ればいいんだよな
是这样没错…
そうですけど…
我明天还会再来的
明日 また来る
不过 需要多少用来当燃料的木柴
とはいえ 燃料用の薪をどれくらい調達すればいいんだ？
几乎都是需要木柴的委托
薪の依頼ばっかりだな
我要接下这份委托
この依頼を受けたい
谢谢
ありがとうございます
请问是初次接下木柴的委托吗
確保の依頼を受けるのは初めてですか？
是的
あぁ
公会收购的木柴 有既定的大小和形状
ギルドに納品する薪は 形や大きさが決まっています
请先到城市的东口
でしたらまず 街の東の出口を出たところに行って
指导员乌特嘉会教你制作木柴的须知
指導員のウドカさんに薪作りの指導を受けてください
冒险家…
冒険者か
临时伐木指导员
增加人手是件好事
人手が増えて助かる
因为木柴真的不够用
薪はいくらあっても足りないからな
整个城市一天需要五吨木柴
街全体で１日５トン必要だが
不管怎么赶都来不及
まったく間に合っていない
听起来情况非常严峻
ずいぶんとひどい状況みたいだな
没办法 天气突然变太冷
ありえない寒さだからな
附近没受到寒害的城市也派人过来帮忙
被害のない近隣の街にも協力してもらってるんだが
但还是不够
全然だ
梅西亚斯村也来帮忙吗
メシアス村もか？
梅西亚斯村
メシアス村？
那里很久以前就废村了
あそこは かなり前に住民はいなくなって
现在应该没人居住才对
今は誰も住んでいないはずだぞ
那么 当时是怎么回事
じゃあ あれはいったい…
对了 你曾做过木柴吗
で 薪を作ったことはあるか？
算有经验了
一応 経験はある
虽然刚才是第一次做
さっきのが初めてだが
好 那就开始吧
じゃあ 好きなようにやってみろ
我会在旁边看着并指导你
やり方を見てから指導させてもらう
你看上去 力气并不大
見たところ 力はなさそうだから
别太勉强…
無理しないで…
把树干分割成适当的大小对吧
この丸太を適当な長さにして 縦に割るんだよな？
喔 对
あ… あぁ
大约40公分可以吗
長さは 40センチくらいでいいか？
可以…
あぁ…
一分为二可以吗
縦に割るのは２つでいいか？
可以…
あぁ…
树干较粗的部分分成四等分可以吗
太めの木なら４つのほうがいいか
可以…
あぁ…
完成了 这样可以吗
できたぞ これで納品できるか？
可以…
あぁ…
虽然我很想吐槽
いろいろツッコミたいが
但看在你做得很完美 我就不说了
完璧に作れてる以上 文句はないな
谢谢
ありがとう
那我让史莱姆 来干燥木柴吧
じゃあスライムを使って 適度に乾燥させておく
好好喝
おいしい
吸收水分
お水 吸い取るよ～
这是…
これは…
我再去多砍一些
もう少し切ってくる
好…
あ… あぁ
乌特嘉先生 你辛苦了
ウドカさん お疲れさまでした
今天好早来喔
今日は早いですね
多亏有他
アイツのおかげでな
他一瞬间砍倒好几百棵树 并做成木柴
何百本もの木をあっという間になぎ倒して 割って薪に
然后让史莱姆搬运过来
更に スライムを使って 大量の薪を運びやがった
让史莱姆搬运木柴
スライムで運ぶ？
原来 真的有人会使用这种魔法
その魔法 本当に使える人がいたんですね
你曾听说过吗
知っているのか？
之前 好像在哪个教会里听说的
前に どこかの教会で聞いた気がします
神话中出现的大魔兽使
神話に出てくる大魔物使いが
命令史莱姆搬运东西
スライムで物を運んでいたって
神话啊…
神話か…
休泰伊尔先生或许会知道
シュタイル司祭なら知っているかもしれないな
下次见到他再问问吧
今度会えたら聞いてみるかところで
让史莱姆搬运的木柴
スライムに収納している薪だが
这里好像不够放了
ここに入りきりそうにない
大概还有三天份
あと３日分くらいなんだが
三天份… 是五十公斤左右吗
３日分？ 50キロくらいですか？
一天不是需要五吨吗
１日５トンと聞いたが
整个城市需要的三天份吗
街全体の３日分ですか!?
裕司 好了
ユージ できたよ
很完美
バッチリ
居然有这么多
これほどとは…
还有吗
まだあるんですか？
我也不清楚
俺にもわからん
史莱姆 大概还有多少
スライム あとどれくらいだ？
大概还有一半喔
あと半分くらいだよ～
可是这些也只能使用三天
だが たった３日分だしな
还有其他需要木柴的委托吧
薪調達の依頼 まだあったよな？
是的
えぇ
可是 制作木柴应该很辛苦吧
けど 薪作りって重労働ですよね
你没问题吗
大丈夫ですか？
这点程度就觉得辛苦
このくらいで心配してくれるとは
这个世界真的很轻松
この世界はホントホワイトだな
做好了 这是利克亚尔德的特色料理
できたぜ リクアルド名物
利希雅草炖安吉斯牛
アンギスキットルのリシア草煮込み
你的同伴吃的是
そして お仲間さんたちには
大盘安吉斯牛生肉和利希雅草
キャトルの生肉とリシア草を使った特製盛り合わせだ
看起来好好吃
うわぁ～ うまそう
这是给你的谢礼
街からのお礼だ
听说你帮忙做了很多木柴
薪作りで ずいぶん助けてくれたって聞いたぜ
我开动了
では…
经过长时间炖煮的牛肉在口中化开
よく煮込まれた肉が口の中で すぐにとろけていく
但却不失其存在感
しかし 存在感を失わず
与蔬菜的风味完美地合奏乐曲
野菜の旨みが溶け込んだスープと
创造出奇迹般的交响乐
見事なハーモニーを奏で奇跡のシンフォニーを生み出す
那深奥无比的美味 在广阔又神秘的尽头炸裂
奥深い味のかなたに広がるのは神秘の果てなきビッグバン
简直就是神之美味料理啊
まさに神料理というべき うまさだ
好幸福喔
幸せ～
超棒的
最高ですぞ
我从没吃过这么美味的食物
こんなうまいの初めてっす
再来一份
もう１杯くれ
你很喜欢啊
気に入ったか
许久没露一手 我也很高兴 可是…
俺も久しぶりに披露できて うれしいんだが…
可是
だが？
这样还并非最完美的程度
まだ最高の煮込みじゃないんだ
什么
なに？
最近 种植利希雅草的田地被魔物破坏
実は このところ リシア草の畑が魔物に荒らされてて
品质较好的利希雅草都被吃光了
質のいいリシア草が食べられてしまうんです
利希雅草只有这里才能种植
あれは ここいらでしか栽培してないからな
如果能得到品质最好的利希雅草
もし最高のリシア草が手に入れば
我就能做出最美味的炖煮料理
最高の煮込みができるんだが
是哪种魔物
その魔物 なんて名前だ？
需要寻找魔物和保护田地
魔物を捜索する係と畑を守る係
分成两组吧
半分に分かれてくれ
我们来保护田地吧
僕たちは畑を守るよ
魔兽 放马过来
魔物 来いや～
我们去找魔兽
僕たちは魔物捜す～
包在我们身上
任せといて～
打倒魔兽
おらおら やってやる～
把魔兽全部踢飞
もう ぶっ飛ばしてやるっす
彻底打倒魔兽
コテンパンですぞ～
要对付的魔兽是贪食魔猪
対象の魔物は グリーディーボア
据说它们都躲在森林里
森に潜んでいるらしいが
不清楚它们的习性
どれくらい気が立っているか
所以别大意了
警戒を怠るなよ
放心吧 我们一定会打倒它们的
大丈夫 絶対倒す～
我去那里找
僕は あっち行く～
那我去这里
俺は こっちだ～
马上就把它给找出来
すぐに見つけてやりますぞ
找到了
見つけた
在这里
ここだよ～
看我来对付它
やっつけますぞ～
打倒它吧
倒してやらぁ
加油
頑張るっすよ
遇到危险了啦
ヒィーッ一大事ですぞ
完了完了
やべぇ やべぇ
裕司 快使用魔法
ユージ 魔法早く～
真是的
やれやれ…
火球
怎么样
どうだ～
这就是我们的力量
我らの力を
知道厉害了吧
思い知ったか
不准你们独占好吃的利希雅草
おいしいリシア草を独り占めなんて許さないっす
又找到了
まだいた～
这里也有
こっちもですぞ
一次打倒两只
２匹まとめてだ
大概打倒了50只左右
50匹くらいは倒したか？
越来越难找到了
さすがに見つからなくなってきたな
裕司 森林里有奇怪的东西
ユージ 森の中に変なのがあるぜ
看起来好像一颗球
なんか ボールみたいですぞ
特莱雅德也不知道吗
ドライアルドでも知らないか？
我没看过
見たことない
不过 虽然很微弱
でも わずかだけど
但我感觉到了魔力
魔力を感じるね
变黑了
黒く変わりましたぞ
这是…
これは…
它在吸收魔力
魔力を吸収してるね
是龙之恩惠吗
竜の恵か
这颗石头会不会也变成"诅咒魔石"
ひょっとして この石が呪いの魔石になるんじゃないか？
有可能
そうかも
我知道了 因为这颗石头吸收了魔力
そうか 石が魔力を吸収してるせいで
所以这附近的魔力非常稀少
この辺りの魔力が すごく少なくなってるんだ
吸收魔力…
魔力を吸収…
魔力变少 就会变冷吗
魔力が少なくなると寒くなったりもするか？
会 相反的魔力过多的地方就会像火山一样炎热
するよ 逆に魔力が多すぎるところは火山みたいに暑くなったりね
这里会如此寒冷 就是这颗石头…
つまり この寒さも この石が
这种石头是自然形成的吗
これって自然発生するのか？
不 是人造的
ううん 人が作ったものだよ
上面残留了别人的魔力
ユージじゃない人間の魔力が残ってる
先净化掉吧
とりあえず浄化するか
之后再找犯人
そのあとで犯人捜しだ
抗魔法结界
対魔法結界
极解咒
解呪･極
史莱姆们 去找找有没有相同的石头
スライムたち 他にも同じような石がないか探してくれ
好
は～い
念写
净化的魔石原石总共有108个
浄化した魔石の原石は全部で108個
而且 分布在这圆形范围内
しかも 円形の範囲に分布していた
圆心应该有什么东西在那
その中心部に何かあると考えるのが自然だろう
也就是说…
つまり…
在这附近
この辺りだ
史莱姆 有没有发现异状
スライム 何か気付いたことはないか？
普通的森林
普通の森
没什么奇怪的地方
何も変わったところはないですぞ
乍看之下的确很普通
確かに普通だが
但我总觉得这座森林有点可疑
なんとなく森の様子に違和感がある気がするな
不是绿荫盎然的树木 与白雪不搭的这点程度
葉が茂る木と雪が不似合いだとか そういうレベルじゃない
有几棵较大的树木刻意混在森林里
わざと違う大きさの木を無秩序に配置しているような…
简直就像经过巧妙的伪装
巧妙に偽装されているのか…
裕司 怎么了
ユージ どうしたの？
发现什么了吗
なんか気付いたのか？
森林有点奇怪
森の様子がおかしい
大家暂时离开这附近
みんな いったんこの周囲から離れるんだ
普莱德狼协助史莱姆们离开
プラウドウルフはスライムの移動を手伝ってくれ
收到
了解っす
好
は～い
知道了
わかったぜ
裕司 你打算做什么
ユージ 何をするつもりなの？
破坏森林
森林破壊だな
对你来说不能接受吗
ドライアルド的に ダメか？
没关系
大丈夫
森林就算消失了 过段时间就会恢复
森は なくなっても時間が経てば いつか元に戻るけど
但如果使用了"诅咒魔石"
呪いの魔石を使われると
就算过了多久时间 森林也不一定会恢复
たとえ時間が経っても 元に戻るかどうかわからないから
好 那就破坏吧
よし ならいくぞ
燃烧吧 终焉业火
燃えろ 終焉の業火
这是…
これって…
好像是入口
何かの入り口のようだな
进去看看吧
入ってみるか？
真的假的
マジっすか？
裕司好有干劲喔
ユージ やる気だね
是为了那座城市吗
あの街のため？
是啊
あぁ
要我帮助城市的理由很简单
街を助けるﾜｹなんて１つでいい
就是"食物很好吃"
メシがうまい
第5话
变冷了不太妙
开饭啦！铛铛铛铛！
ごはんだヨッ！ダダダダン！！
探索和置办都得心应手
探索も調達もお手の物
我带了好多伙伴来哦！
ともだちたくさんつれてきたよー！
离城镇还差1步却突然遇敌
街まであと1歩のとこでエンカウント
啊 肚子空空！全身无力！还被可怕的魔物上下打量！
ハー 空腹で！力が無ェ！厳ちぃ魔物がジーロジロ！
这下惨了这下惨了
マジパネェマジパネェ！
糟了惨 野魔兽 眼神凶凶好可怕
やばみ 野生み にらみがスゴみ
嗯 看来只能使出杀手锏了！
ふむ、ここは奥の手し
かないですぞ…！
咱们还有这种东西吗？
そんなのあったっけ？
速速开溜啊
にーげるんだよォ～ッ
但魔物给附近添麻烦了
しかしまわりこまれてしまった
就算会全灭又怎样
ぜんめつするとはなにごとか！
勇者们啊 挺身而出吧！
ゆうしゃたちよ たちあがれ…！
火力激增强化药
火力インフレ増強薬
越嚼回血越是多
かめばかむほど超回復
力量 力量 力量 力量涌现了
つよみが つよみが つよみが つよみがでるぞ
加油啊！
はっぱだよーーーー！！！
我们开动吧！
いただいときましょう！
开饭啦！铛铛铛铛！
ごはんだヨッ！ダダダダン！！
终于搞到啦 饭真好吃啊！
ようやくありつけた ごはんがおいしいね！
不管洞窟 还是迷失森林 啊吃好吃饱大自然的自助
洞窟でも 迷いの森でも 嗚呼まんぷくまんぞく自然のバイキング
饿着肚子 可没法打仗啊
おなかがすいては いくさができないね！
要上喽合体攻击！超级不可思议强大的攻击
いくぞ合体攻撃だ！とびきりマジカルつよいやつ
震裂大地喷出烈火！
地を裂き火を吹け！
百人份力量的终极魔法！
百人力の究極魔法だ！
魔力和金手指的珠宝盒！
魔力とチートの宝石箱だ！！
用末日业火把敌人一网打尽！
終焉の業火で一網打尽だ！！！
以上是在做梦吧？
という夢をみたんだね？
看招！
チェストォォォォォーーーーーーウ！！！！！
裕司！裕司！最强！贤者！裕司！裕司！驭魔！
ユージ！ユージ！最強！賢者！ユージ！ユージ！うぉテイムミー！
开饭啦！铛铛铛铛！
ごはんだヨッ！ダダダダン！！
\开饭咯！/
转生史莱姆的异世界预告
転生スライムの異世界予告
好了 接下来…
さてさて次は…
剧情变恐怖了
とっても恐ろしいところですぞ
有好多可疑的人
怪しいヤツらがたくさんいて
还发生了好多可疑的事
怪しいことがたくさん起きてしまいますぞ
真的吗
そそ… そうなの？
不过没关系
でも 大丈夫
有裕司陪着我们
我らにはユージがついておりますぞ
没错 我们要…
そう 僕たちは…
潜入可疑的村庄
怪しい村に潜り込んだ
我们也没问题吧
大丈夫かは僕らにも…
不知道喔
分からないですぞ